Acid
یک کلمه بصورت سرواژه گزینی از ۴ کلمه زیر میباشد :
Atomicity :
به معنی اینکه اگر چندین عملیات روی دیتابیس خواستیم انجام دهیم همه یا همه عملیات ها انجام میشوند یا (حتی اگر یکی از عملیات ها ناموفق بود) هیچ عملیاتی انجام نمیشود . (خاصیت همه یا خیر)
Consistency :
یعنی اطلاعات یک دیتابیس باید پایدار و با ثبات باشند به طور مثال موجودی پول های داخل یک بانک قبل و بعد از انتقال پول از حسابی به حساب دیگر ثابت است .
Isolation :
تراکنش ها همپوشانی ندارند و هر کدام کار خود را بصورت مجزا از کار سایر تراکنش ها انجام میدهند .
Durability :
بعد از اتمام کار یک تراکنش باید اطلاعات باید در دیتابیس باقی بمانند و به دلایلی مثل قطعی برق اطلاعات از بین نروند .
