با استفاده از عبارت ‍`create index‍` میتوانیم ایندکس بسازیم. با ساخت ایندکس یک کپی از داده ها در جای دیگر ساخته می شود که مانند فهرست یک کتاب به داده ها در داخل جدول اصلی اشاره دارند. توجه داشته باشید که هر ایندکس فضای ذخیره سازی مخصوص خودش را لازم دارد.

جست و جو با کمک ایندکس مانند پیدا کردن شماره ای در دفتر تلفن است که با توجه به مرتب بودن شماره ها خیلی سریع شماره ها رو پیدا میکنیم اما ایندکس ها در دیتابیس پیچیده تر از یک دفترچه تلفن هستند


مزیت ایندکس:
افزایش قابل توجه سرعت کوئری های select.
معایب ایندکس:
کاهش سرعت کوئری های insert و update.
اشغال بیشتر فضای حافظه.
