نرمال سازی پایگاه داده (normalization) به فرآیندی گفته می شود که توسط آن پایگاه داده در قالب جدول و ستون مرتب می شود. سه مرحله نرمال سازی در پایگاه داده ها وجود دارد: اولین فرم طبیعی، دومین فرم طبیعی و سومین فرم طبیعی. ایده کلی نرمال سازی این است که هر جدول فقط داده هایی در رابطه با موضوع خاصی را ذخیره کند.



سه دلیل اصلی برای نرمال سازی پایگاه داده وجود دارد:

کاهش تکرار داده در پایگاه داده
حذف یا کاهش شانس بروز data anomaly
کاهش پیچیدگی کوئری ها، مخصوصا جست و جو ها


و ‫‪denormalization‬‬ برعکس ‫‪Normalization‬‬ کار میکند
